# 6일차

> Don't forget to code your dream.

홈페이지를 보고 태그를 어디에 위치해야하는지 피드백 받고
form의 HTML 태그들을 배웠다. 활용해서 challenge 만들어보자.

## 4. `<select>`

`<select>` 요소는 드롭다운 리스트 박스를 생성하는데 리스트 박스 속에 리스트를 만들 때는 `<option>` 태그를 사용한다.
<br>

### 4.1 `<select>`의 속성들

1. multiple="multiple" : `multiple`속성을 사용하면 사용자가 여러개의 `option` 요소를 선택할 수 있게 된다. 하지만 단순 클릭이 아닌 ctrl을 눌러야 여러개 선택 가능하다.
2. size : `size` 속성을 통해 드롭다운 리스트에서 한번에 보여줄 수 있는 `option`의 갯수를 조절할 수 있다.

### 4.2 `<option>`의 속성들

1. value : `<option>` 요소는 `value` 속성을 사용하여 서버에 어떤 값을 전송할지 설정한다.
2. selected : `selected` 속성은 기본으로 선택되어 있게한다. `selected` 옵션을 사용하지 않으면 첫번째 `<option>` 이 선택되고, 아무것도 선택하지 않고 데이터를 서버로 전송하면 첫번째 `<option>` 값의 `value` 가 전송된다.

## 5. `<fieldset>`

`fieldset` 요소를 사용하면 그 자식 요소로 사용되는 폼 컨트롤들을 그룹화 가능하다.

## 6. `<legend>`

`<legend>` 요소는 `<fieldset>` 태그 바로 뒤에 위치하며 폼 그룹의 목적을 나타내는 제목을 의미한다. 반드시 `<fieldset>`의 첫번째 자식으로 사용해야 한다.

## 7. `<button>`

`<button>` 태그는 클릭 가능한 버튼을 나타냅니다. 버튼의 모습을 다양하게 만들 수 있고 내부의 자식 요소를 추가 가능하다.

### 7.1 button 태그의 type

- `submit`: 버튼이 서버로 양식 데이터를 제출합니다. 지정하지 않은 경우 기본값이며, 유효하지 않은 값일 때도 사용한다. 때문에 form 양식을 제출하기 위한 용도가 아니라면 반드시 type을 선언한다.
- `reset`: `<input type="reset">`처럼, form의 모든 값을 초기화 한다.
- `button`: 클릭 가능한 버튼.

### 7.2 Input vs button 무엇을 써야할까?

`<button>` 요소는 input 요소보다 스타일을 적용하기 훨씬 쉽다. `<input>`은 닫는 태그가 없기 때문에 `value` 특성에 텍스트 값 밖에 지정할 수 없지만, `<button>`은 내부에 여러가지 자식 컨텐츠를 추가할 수 있고 여기 더해 `::after`와 `::before` 와 같은 가상 요소를 사용하는 것도 가능하다. 더 다채롭고 멋진 스타일을 적용해야 한다면 `<button>` 요소를 우선적으로 고려해 보는것이 좋다.

## 8. `<textarea>`

여러 줄의 text를 입력받을 수 있다.

### 8.1 `<textarea>`의 주요 속성

1. cols : textarea가 보여줄 입력창의 넓이. 문자의 평균적인 넓이를 기준으로 한다. 양수 값만 사용할 수 있으며 기본값은 20입니다.
2. rows : textarea 입력 창이 기본적으로 보여줄 입력 줄 수.

폰트에 따라 줄과 넓이가 다르기에 보통 CSS로 설정한다.

## 9. `<datalist>`

`<datalist>`는 `<select>`와 `<input>` 을 섞어서 사용할 수 있도록합니다. `<input>` 의 `list` 속성을 이용해 `<datalist>` 요소의 `id` 속성과 연결하여 사용한다.

사용자에게 기본적으로 선택할 수 있는 옵션을 제공함과 동시에, 만약 옵션에 선택하고 싶은 값이 없는 경우 사용자 가 원하는 임의의 값을 입력 받을 수 있도록 편의성을 제공한다.
