## 1. (비기술) 면접 질문

- 우리 회사에는 왜 지원하셨나요?
- 당신은 leader형인가요, follower형인가요?
- 회사에서 하고 싶지 않은 업무를 할당 받는다면 어떻게 하시겠습니까?
- 상사 또는 동료의 비리를 목격했다면 어떻게 하시겠습니까?
- 동료가 코드를 엉망으로 짜 놓았다면 어떻게 하시겠습니까?
- 대인관계에서 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇입니까?
- 협업했던 활동 중에 어떤 어려움이 있었고, 어떻게 극복하셨습니까?
- 지원자를 왜 우리 회사에서 뽑아야 할까요?
- 회사의 인재상 중 본인에게 해당하는 한가지와 이유에 대해 말해보세요.
- 우리 회사의 단점이 무엇이라고 생각하십니까?
- 상사와 의견 충돌이 있을 때, 어떻게 해결하시겠습니까?
- 이 회사에 입사하기 위해 특별히 한 일이 무엇인가요?
- 마지막으로 하고 싶은 말이 있나요?
- 당사의 제품 및 서비스를 이용한 경험이 있습니까? 있다면 느낀점, 장단점에 대해서 말씀해 주세요.
- 최근에 감명깊게 읽은 책은 무엇입니까?
- 존경하는 인물은 누구입니까? 또는 개발자로서 롤모델은 누구입니까?
- 프로젝트에서 동료 간 의견 차이를 어떻게 해결하시겠습니까?

## 2. 기술 면접 질문

- 형상 관리 도구는 왜 사용하고, 어떤 종류가 있으며, 이중에서 사용해보신 툴에 대해 자세하게 언급해주세요.
- 시간을 드릴테니 구축해보신 서비스 네트워크 구조에 대해 기술해주세요. 가능하시면 그림으로 표현해주세요.
- 해시 알고리즘이란 무엇입니까?
- 연결리스트와 배열의 차이는 무엇입니까?
- 알고 있거나 사용해본 디자인 패턴에 대해서 설명해 주세요.
- MVC(Python이라면 MTV)에 대해 설명해 주세요.
- 웹 브라우저의 렌더링 순서에 대해 설명해 주세요.
- String, String Buffer, String Builder의 차이를 설명해 주세요.
- 직렬화, Serialize란 무엇입니까?
- 정적 할당과 동적 할당의 차이를 설명해 주세요.
- 프로세스와 스레드 차이에 대해 설명해 주세요.
- 데이터베이스 정규화란 무엇이고 왜 하는 것입니까?
- CSS에서 display 속성과 각 요소들에 대해서 설명해 주세요.
- 교착상태란 무엇이고 4가지 조건에 대해 설명해 주세요.
- 알고 있는 자료구조에 대해서 설명해 주세요.
- DFS와 BFS란 무엇이고 둘의 차이를 설명해 주세요.
- CDN의 장단점에 대해 설명해 주세요.
- JavaScript의 ES6 이후 추가된 기능은 무엇이 있습니까?
- 대규모 트래픽을 감당할 서비스를 구축할 때 설계를 어떻게 해야 할까요? 시간을 드릴테니 아는 만큼 기술해 주세요.
- 사용해본 Open Source 중 하나를 골라 특징과 장점 및 단점을 설명해주세요.
- 힙 메모리 영역과 스택 메모리 영역의 차이를 설명해 주세요.
- 사용해본 언어들과 각 언어들의 차이점에 대해서 설명해 주세요.
- 가장 선호하는 프로그래밍 언어와 그 이유를 설명해 주세요.
- 클래스 외에 인터페이스가 존재하는 이유는 무엇입니까?
- NoSQL이란 무엇입니까? 사용해본 경험이 있습니까?
- 브라우저 동작원리에 대해서 공부해본 경험이 있나요?
- 이벤트 버블링, 캡처링에 대해서 설명해 주세요.
- react 라이프사이클에 대해서 설명해 주세요.
- react프로젝트 경험이 있다면 상태관리는 어떤식으로 하셨나요?

## 3. 이력서 or github 기반 질문

- 이력서에 ○○ 프로젝트를 했다고 하셨는데, 어떤 부분을 어느 정도로 기여하셨을까요?
- ○○ 프로젝트에서 ○○기술을 사용하셨군요. ○○ 기술을 왜 사용하셨죠?
- 모든 프로젝트가 Python 프로젝트에만 초점이 맞춰져 있는데 회사에서 JAVA 프로젝트를 해야한다면 어떻게 하시겠어요?
- 해당 코드에서 ○○디자인 패턴을 사용한 이유가 무엇인가요?
- 해당 코드에 ○○를 사용한 이유가 무엇인가요?
- 해당 코드의 시간복잡도가 높은 것 같은데 어떻게 생각하시나요? (보통 비효율적인 코드를 작성했을 때)
- 프로젝트 중에서 최적화를 수행했던 경험에 대해서 말씀해 주세요.
- 프로젝트 수행 중 동료들 간의 의견 차이를 해결한 경험을 말씀해 주세요.

## 중요 질문

- SPA가 무엇이고 어떤 장점이 있나요?
  -> Single Page Application 즉, 페이지 이동 시 페이지가 재 렌더링이 되지 않아 데이터를 처음에 받아온 이후로는 다시 받아도 되지 않는 장점이 있으며, SPA가 특화된 라이브러리로 리액트가 있습니다. 하지만 단점으로는 SEO (Search Engine Optimization 검색 엔진 최적화가 어렵다는 단점이 있습니다.

- Node 생태계에 대해 아는대로 얘기해주세요.
  -> 노드는 V8이라는 JavaScript 엔진 위에서 동작하는 자바스크립트 런티임 환경입니다. 서버에서도 사용할 수 있게 만든 프로그램입니다.

- 클로저란?
  ->폐쇄된 공간 안에 데이터 접근을 위한 기술로 함수 안에서 변수가 계속 참조되고 있어서 실행이 끝나도 없어지지 않는다는 특징을 가지고 있습니다. 보통 변수 은닉과 메모리 효율, 코드 효율(또는 완전성)을 극대화하기 위해 사용합니다.

- 브라우저 렌더링 원리에대해 말씀해주세요. → 답변이 길어요.
- 사용자가 브라우저에 URL 창에 URL을 입력하고 엔터를 쳤을 때 일어나는 일에 대해 말씀해주세요. → 답변이 길어요.
- 성능 최적화를 하기 위해 어떤 노력을 해보셨나요?
- 세부기술 : 호이스팅, 클로저, this, 비동기, 버블링, 캡처링, 제너레이터, 리페인트 리플로우, Virtual DOM, 레티나 디스플레이 대응, 가비지 컬렉션, Barbel webpack

## 실제 나온문제

- 형상관리툴이란? 사용하고 있으시다면 왜, 어떻게 사용하고 있으신가요?
  -> git과 github를 구분하고 왜 사용하는지
- 이벤트 위임이란?
  ->이벤트 위임을 사용하면 요소마다 핸들러를 할당하지 않고, 요소의 공통 부모에 이벤트 핸들러를 하나만 할당해도 여러 요소를 한꺼번에 다룰 수 있습니다.

- 이번트 버블링에 대해 설명해주세요.
- 브라우저 렌더링 순서에 대해 설명해주세요.
- 2진 트리를 구현해주세요. (화이트보드)
- 구현 테스트를 보셨다면 코드를 보고 왜 그렇게 구현했는지
- HTML에서 CSS와 JS 코드는 어디에 위치해야 하나요?
- 이력서 프로젝트 질문 (OO프로젝트에서 어떤 기여를 했는지)
- OO기술을 사용하셨던데 OO기술에 대해 설명해주세요.
- OO기술을 사용하셨던데 OO기술은 고려해보지 않으셨나요?
- 대규모 웹 서비스 구축시 전반적인 설계(아는 만큼 다 적으세요. 프론트와 백엔드, 서버, DB 등)

## 7. 위니브의 Pick

- CSS에서 'C’는 Cascading을 의미하는데 Cascading에 대한 설명과 cascading system의 장점은?
- event delegation(이벤트 위임)이란?
- 서버 사이드 랜더링과 클라이언트 사이드 랜더링의 차이
- CORS 란?
- SOP ( Same Origin Policy) :동일 출처 정책
- GET 방식, POST 방식
- (쉬워서 안나올 것 같긴 합니다) margin collapsing 현상
- 생성자함수와 일반함수의 차이
- 프로토타입
- DTD(Document Type Definition)

## 2022-06-22 면접 질문

- DTD란 무엇인가요?
  -> DTD는 HTML 문서에 첫줄에 시작되는 단어 <!DOCTYPE>을 말하는 것입니다. 이 것은 HTML 표준에 의거해 작성된 것이라고 웹 브라우저한테 알려줍니다.

- GET 방식, POST방식에 대해 설명해주세요.
  -> GET 방식은 url에 파라미터를 붙여 쿼리스트링이 보여 보안에 취약하고 POST 방식은 body 영역에 데이터를 실어 쿼리스트링이 보이지 않아 보안에 좋습니다.

- CSS Sprite기법에 대한 정의와 장단점에 대해 설명해주세요
  ->CSS Sprite 기법은 여러 파일을 가져오지 않고 한 파일에 image를 합쳐 올려 골라서 가져오는 것을 말합니다. 장점으로는 페이지 렌더링 시간이 빨라집니다. 단점은 image를 받아오기 위한 좌표 값을 얻기가 번거롭습니다.
  -> 하나의 이미지 파일에 페이지에서 사용할 여러가지 이미지들을 넣어 좌표와 범위를 통해 특정 이미지를 불러오는 기법을 말합니다. 한번의 이미지 로딩을 통해 여러가지 이미지를 불러올 수 있어 성능 최적화에 장점이 있지만 서버측에서 제어할 방법이 없기 때문에 자주 교체 되어야할 이미지의 경우 Sprite 기법은 적절하지 않습니다.

- 형상관리도구(버전 관리 시스템)에 대해 전반적인 설명을 해주세요.(주 사용 도구도 서술해주세요.)
  -> 형상관리도구는 파일을 플랫폼에 업로드하여 변경사항을 기록하여 관리하는 것을 말합니다. 주 사용 도구로는 git이 있습니다. git을 통해 공부한 것을 기록합니다.

- pixel ratio에 대해서 설명해주세요
  -> 디바이스 장치의 물리적 픽셀과 CSS 픽셀의 비율을 의미합니다. 즉 하나의 css 픽셀을 그릴때 사용해야하는 디바이스 장치의 픽셀 갯수라고 할 수 있습니다.

- 마진 컬랩싱 현상에 대해 설명해주시고 해결방법을 알려주세요.
  -> 인접한 두요소, 혹은 부모와 자식요소 사이에서 상하단 마진을 주었을 때 마진이 예상한대로 나오지 않고 겹쳐지는 현상을 마진 병합 현상, 혹은 마진 겹침 현상이라고 합니다. 이는 부모요소에 bfc, 블록포멧팅컨텍스트를 형성해주면 해결이 되는데 대표적인 bfc를 형성하는 방법 중 저는 주로 부모요소에 overflow:hidden을 주는 방법을 택해 해결합니다.

- 브라우저가 웹페이지를 랜더링 하는 과정을 설명해주세요.
  -> 1. 파싱 2. 스타일 계산 3. 레이아웃 4. 페인트 5. 컴포지팅의 다섯단계로 이루어져 있습니다.  각 단계는 반드시 전 단계의 데이터가 필요하며,  html의 레이아웃이 변경될 경우 레이아웃 단계에서 랜더 트리가 재생성되며 이를 리플로우, 레이아웃과 관련없는 스타일이 변경될 경우 페인트 단계가 다시 실행됩니다. 이를 리페인트라고합니다.

- 이벤트 캡쳐링과 버블링에 대해 설명해주세요.
  -> 캡처링은 한 요소의 핸들링 이벤트가 발생하면 이 요소에 해당되는 이벤트가 발생하고 이어서 부모 요소 핸들러가 동작하고 최상단까지 올라가게 된다. 반대로
  버블링은 부모쪽에서 자식으로 내려오게 된다.
  -> 브라우저 화면에서 이벤트가 발생했을때 브라우저는 이벤트 대상을 찾아갑니다. 이때 상위의 window 객체부터 document, body 순으로 DOM 트리를 따라 내려갑니다. 이를 캡처링 단계라고 하며 중간에 만나는 모든 캡처링 이벤트 리스너를 실행시킵니다. 그리고 이벤트 대상을 찾고 캡처링이 끝나면 이제 다시 DOM 트리를 따라 올라가며 만나는 모든 버블링 이벤트 리스너를 실행합니다. 이를 이벤트 버블링 단계라고 합니다. 이러한 전체적인 과정을 이벤트 전파(event propagation)라고 합니다.
